"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[갈매기 울음]
[부드러운 음악]
[새가 지저귄다]
[경쾌한 음악]
[멀리서 자동차 경적이 울린다]
[뱃고동이 붕 울린다]
[배 엔진음]
[엘리베이터 안내 음성] 44층
문이 닫힙니다
(여자) 저기, 잠시만요! 잠깐만
[여자의 다급한 신음]
아유, 고맙습니다, 예
아이고, 덥다, 저기, 저기…
[안내 음성이 흘러나온다]
[엘리베이터 문이 탁 닫힌다]
어머
같은 층에 사시나 보네
(혜진) [웃으며] 네
(여자) 아이고, 반가워요
(혜진) 반갑습니다
[함께 웃는다]
(여자) 나는 저기
4403호에 사는데
아, 우리 집은 아니고요
저, 우리 딸네 집에
- (혜진) 아, 그러시구나
- (여자) 응
길게는 아니고
그냥 며칠 있다 갈 건데
(여자) 근데
운동 갔다 오시는 길인가 보다
(혜진) 아, 네
(여자) 아이고, 이쁘게도 생겼네
감사합니다
(여자) 우리 딸이랑
나이가 좀 비슷해 보이는데
시집갔어요?
- 아, 아직 안 갔어요, 네
- (여자) 어
하긴 뭐, 요새 능력 있으면
혼자 살아도 되지, 뭐
[익살스러운 음악]
(여자) 저기, 우리 딸은
광고 회사 다니는데
무슨 일 해요?
어, 저는 그냥 회사 다녀요
(여자) 무슨 회사요?
[엘리베이터 도착 알림음]
[안내 음성이 흘러나온다]
- (혜진) 예
- 예
[혜진의 한숨]
(여자) 어머, 바로 옆집이네?
(혜진) 아, 아, 네
[여자가 살짝 웃는다]
(여자) 아이고, 참
요새 사람들
저거 너무 시켜 먹는다
건강 생각하면은
그냥 바로 해 먹으면 좋을 텐데
아, 네
(여자) 내가 저, 해 온 밑반찬 좀
나눠 줄까요?
아유, 아니에요, 괜찮아요
말씀만이라도 감사합니다
- (여자) 예, 예
- (혜진) 네
[도어 록 조작음]
들어가세요
아, 네
[도어 록 작동음]
[경쾌한 음악]
[구두 소리가 또각또각 울린다]
[노크 소리가 난다]
(직원1) 선생님
오늘 예약하신
김연옥 환자 오셨습니다
어머, 일찍 오셨네요
[살짝 웃는다]
[의료 기기 작동음]
- (혜진) 안녕하세요
- (연옥) 네, 안녕하세요
(연옥) 어머, 오늘 아침에…
아유, 어떻게 여기서 또 뵙네요
아유, 회사 다니신다고 하더니
의사 선생님이셨네
[혜진의 어색한 웃음]
저, 일단
엑스레이부터 찍으실까요?
(연옥) 아, 예, 예
[살짝 웃는다]
[힘주는 신음]
- (연옥) 아유, 선생님, 감사해요
- (혜진) 아, 네
(연옥) 내가 하도
안 좋은 데가 많아서
돈이 더 많이 나오면 어떡하나
걱정했는데
이렇게 잘해 주시고
[웃음]
내가 비싸면 안 하려 그랬거든요
우리 딸이 해 주는 거라
아…
따님분이 굉장히 효녀시네요
[함께 웃는다]
(연옥) 예
(혜진) 그럼 조심히 들어가시고
다음번 치료 때 뵙겠습니다
(연옥) 예, 아유, 너무 감사합니다
- (혜진) 네, 네, 들어가세요, 네
- (연옥) 너무 감사해요, 예
(직원1) 안녕히 가세요
[출입문 종이 딸랑 울린다]
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 어? 잡지 새로 왔어요?
[직원2가 살짝 웃는다]
(직원2) 안 도와주셔도 되는데
[병원이 분주하다]
(혜진) 어휴
이 구두 진짜 이쁘지 않아요?
나 이거
직구 사이트 장바구니에 담아 놓고
맨날 쳐다만 보고 있잖아
(직원2) 왜요? 혜진 쌤은
충분히 사실 수 있지 않아요?
할인 코드 기다려요
[문이 달칵 열린다]
조금이라도 더 싸게 사면 좋으니까
(혜진) 아, 예쁘다
(민영) 윤 선생
우리 잠깐 얘기 좀 할까?
(혜진) 아, 네
[마우스 조작음]
(민영) 내가 좀 전에
윤 선생 차트를 봤어
- 김연옥 환자요?
- (민영) 응
임플란트는 하나만 하고
(민영) 다른 세 개는
충치 치료를 권유했다면서?
네, 최대한
기존 치아 살리는 방향으로
(혜진) 치료할 계획입니다
(민영) [헛웃음 치며]
윤 선생 생각보다 소극적이네
- 네?
- (민영) 어차피 얘네는
(민영) 상태 안 좋아서
오래 못 버텨
이런 건 예방 차원에서
미리 임플란트를 해 줘야 된다고
공격이 최고의 수비란 말
들어 봤지?
우리 병원에
윤 선생만 한 선수 없잖아?
자, 다시 전략 짜 본다, 응?
제 환자예요
(혜진) 치료 계획을 세우는 건
의사의 고유 권한입니다
제 판단 존중해 주세요
(민영) 그래
윤 선생 생각이 정 그렇다면
알겠어
수고
[한숨]
[흥미로운 음악]
[자동차 경적 효과음]
(혜진) 네?
그게 무슨 말이에요?
왜 담당이 바뀌어요?
김연옥 환자
원장님께서 직접 보시겠다고
[한숨]
(민영) 뭐야, 노크도 없이?
(혜진) 김연옥 환자 제 환자입니다
돌려주세요
- 뭐?
- (혜진) 원장님이
다른 환자 어떻게 보시든
상관 안 하는데요
제 환자는 안 돼요
윤 선생 말에 뼈가 있다?
(민영) 내 진료에
문제라도 있는 것처럼 말하네?
할 말 많은 얼굴인데
어디 계속해 봐
[숨을 후 내뱉는다]
[흥미진진한 음악]
턱관절 환자한테 양악 권유하고
(혜진) 비보험 재료 권해서
치료 수가 올리고
살릴 수 있는 치아 뽑아서
임플란트 시키고
환자 눈탱이 치는 게
원장님 특기시잖아요
뭐? '눈탱이'?
원장님 같은 의사들 때문에 치과가
과잉 진료 소리를 듣는 거예요
야, 너 말 다 했어?
남의 돈 받아 처먹는 주제에
(민영) 어디 혼자
양심적인 척을 해
네 월급은
뭐, 땅 파면 나오는 줄 아니?
[혜진의 어이없는 웃음]
말은 바로 하셔야죠
제가 원장님 월급
벌어다 드리는 거죠
(혜진) 여기 원장님 보러 오는
환자가 어디 있어요?
이게 미쳤나
(민영) 의사 자격증에
아직 잉크도 안 마른 게
어디 와서 하극상이야?
'나의 의술을'
'양심과 품위를 유지하면서
베풀겠다'
(혜진) '나는 환자의 건강을'
'가장 우선적으로 배려하겠다'
지금 뭐 하시는 거예요?
히포크라테스 선서요
(혜진) 기억은 합니까?
아주 너 같은 것도 의사라니
아주 그 양반이
무덤에서 뛰쳐나오시겠다
[혜진의 한숨]
(민영) 저거, 저 또라이 저거
야, 너 거기 안 서?
내가 너 가만 안 둬
이 바닥에
다시는 발 못 붙이게 내가…
야!
너…
[민영의 당황한 숨소리]
[분한 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
[문이 쾅 닫힌다]
히포크라테…
[성난 숨소리]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(미선) 그래서
병원을 때려치우셨어?
어
(미선) 그럼 그 환자는?
[잔을 탁 내려놓으며] 다른 병원
동기한테 보냈어
중학생 때부터
20년째 고수하고 있는
네 좌우명이 뭐지?
'남 일 신경 쓰지 말고
나나 잘하자'
(미선) 그러니까
근데 너무 신경을 썼잖아
윤혜진답지 않게
그럼 갑질을 참냐?
나도 의사로서 소신이 있어
어, 그래 가지고
병원 문 박차고 나가자마자
백화점에 가서 신발을 샀어?
그럼
(혜진) 소신껏
셀프 퇴직 선물을 하사했어, 쯧
앞으로 꽃길만 걸으라는
함축적인 메시지를 담아 봤지
(미선) 그 메시지는
카드 회사가 먼저 보냈을 건데?
'이번 달 카드값이
200만 원 추가되었습니다'
- (혜진) 우리 그만 만나
- (미선) 좋아
[미선의 한숨]
[혜진이 잔을 탁 내려놓는다]
(미선) 그래서
너 이제 어쩔래, 응?
이대로 백수에 신용 불량자 할래?
몰라, 씨
개원할 돈도 없고
또 어느 대갓집 종으로
팔려 가야지
[혜진의 한숨]
돈이나 많이 줬으면 좋겠다
(미선) 아휴
이건 뭐, 평생이 종살이지
이 망할 놈의 노비 문서
싹 다 태워 버려야 되는데
[미선의 한숨]
(혜진) 마시고 죽자
(미선) 좋았어
[사람들이 두런거린다]
[피곤한 신음]
(혜진) 아휴
씻지도 않고 그냥 잤네
아휴
[코를 훌쩍이며] 몇 시야
[휴대전화 조작음]
[헛웃음]
없어 보이게 바로 연락을 하냐
내가 없으니까
치과가 안 돌아가나 보지?
[휴대전화 조작음]
(민영)
(혜진) '글'?
[흥미로운 음악]
[키보드 두드리는 소리가 난다]
[자동차 경적]
[피식 웃는다]
[혜진이 휴대전화를 탁 놓는다]
[혜진의 놀란 숨소리]
[마우스 조작음]
[강조되는 효과음]
[새소리 효과음]
[놀라는 신음]
미친, 어떡해
[흥미로운 음악]
[마우스 조작음]
[한숨]
[당황한 숨소리]
일단은
하, 일단 지우자
'삭제'
[한숨 쉬며] 비밀번호…
[키보드를 탁탁 두드리며]
천사 혜진?
[혜진의 괴로운 신음]
러블리 혜진?
1004?
아휴, 미치겠네
아, 비밀번호 뭐야
[괴로운 신음]
[마우스 조작음]
[휴대전화 메시지 알림음]
[돈통 열리는 효과음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[휴대전화가 툭 떨어진다]
[악쓰며] 아, 죽어!
[흥미로운 음악]
"3월 23일 화요일"
[새들이 지저귄다]
[한숨]
[메일 알림음]
[마우스 조작음]
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[메신저 알림음]
[마우스 조작음]
(미선)
(미선) 그런다?
[한숨]
[깊은 한숨]
[휴대전화 알림음]
아, 또 카드값
[잔잔한 음악]
[경쾌한 음악]
[뱃고동이 붕 울린다]
[갈매기 울음]
[두식의 힘주는 신음]
- (어촌계장) 두식아
- (두식) 예
(어촌계장) 일 잘하는 사람으로
보내 달라니까
야, 저기, 뱃멀미 심한 사람
보내면 어떡하냐
(두식) 에헤, 우리 계장님
성질 급한 거 여전하네
아이, 처음부터 잘하는 사람이
어디 있어?
차차 적응하는 거지
야, 그래도 어부가
배를 못 타는 게 말이 되니?
아직은 요령이 없어서
그러는 거니까 좀 봐줘라
[어부의 힘겨운 신음]
(두식) 말도 못 하는
타지까지 와서 고생하는데
쯧, 그걸 누가 모르냐
알았다, 아휴
[두식의 웃음]
[러시아어] 괜찮아?
(어부) 아까는
바다가 움직여서 힘들었는데
지금은 땅이 움직이는 것 같아요
(두식) 그걸 땅 멀미라 그래
[두식의 탄성]
[두식이 가방을 부스럭거린다]
[두식의 힘주는 신음]
페퍼민트차야
[어부의 탄성]
[달그락거리며] 내가 만든 건데
마시면 메스꺼움이 가라앉을 거야
감사합니다
[어부의 개운한 신음]
[두식의 궁금해하는 신음]
(두식) 아, 그리고
내일부턴 이걸 귀에 꽂아
[어부의 탄성]
그럼 어지럽지 않을 거야
정말 고맙습니다
컵은 나중에 줘
- [영어] 알겠어요
- (두식) [러시아어] 그리고
- [한국어] 고생했어
- (어부) 아, 너도
그렇지!
[어부의 웃음]
[뱃고동이 붕 울린다]
(어촌계장) 밥 먹고 가!
(두식) 나중에요
괜히 또 아침부터
저, 반주 하지 마
형수님한테 이른다!
(어촌계장) 아이고, 알았어
잔소리는, 씨
[두식의 웃음]
- (어촌계장) 가! 응
- (두식) 예, 가요
(어촌계장) 빨리 와, 인마
[부드러운 음악]
[시장이 분주하다]
- (두식) 일찍 나오셨네
- (상인1) 예
(두식) 아, 오늘
물건 들어오는 날인가?
(상인1) 벌써 새벽에 들어왔지
(두식) 새벽에 왔구나
- (상인2) 왔어?
- (두식) 예
- (상인2) 어, 어, 맛 좀 봐
- 많이 파셨어?
- (두식) 아, 그럴까?
- (상인2) 어
- (상인2) 꼬숩지? 어
- (두식) 음! 꼬숩다
[상인2의 웃음]
예, 많이 파셔, 응
(두식) 온수 잘 나오지?
(상인3) 야야라, 그럼
누가 고쳐 준 거이나
[두식의 웃음]
- (두식) 자, 이것 좀 드셔
- (상인3) 아유, 아니…
[두식과 상인3의 웃음]
나 냄비 잘 쓰고 있어
(상인4) 어, 그래, 그거 좋지?
- 아, 좋더라
- (상인4) 어, 그래
손주 보셨다면서? 축하드려
(상인5) 아, 홍 반장, 응
사진 한번 볼랑가?
- (두식) 그럴까? 봐 봐
- (상인5) 응, 응
(두식) 야, 이, 외탁했네
어? 요 입이랑 인중이랑
할아버질 아주 빼다박았어
[갈매기 울음]
[차 문이 탁 열린다]
[한숨]
좀 변한 거 같기도 하고
[갈매기 울음]
[혜진의 힘주는 신음]
[편안한 신음]
[아련한 음악]
(어린 혜진) 엄마, 엄마!
(혜진 모) 혜진아, 조심해!
그렇게 뛰다 다쳐!
(어린 혜진) 알았어, 엄마!
[어린 혜진의 웃음]
(젊은 태화) 혜진아!
[어린 혜진과 젊은 태화의 웃음]
이야, 잘한다
[어린 혜진의 웃음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(태화) 어
네, 아빠, 저 혜진이예요
(태화) 어, 그래, 안다
왜, 무슨 일 있냐?
아, 그냥 전화드렸어요
(태화) [웃으며] 별일이다
아무 날도 아닌데
네가 전화를 다 하고
그러게요
- (명신) 혜진이예요?
- (태화) 어, 어
어머니한테도 안부 전해 주세요
(태화) 그래, 잘 지내라
아프지 말고
네, 아빠도요
[통화 종료음]
(명신) 살갑게 좀 받지
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
마음은 안 그러면서 꼭 그러더라
[살짝 웃는다]
[힘겨운 숨을 내뱉는다]
[명신이 그릇을 탁 내려놓는다]
사탕 없어?
애도 아니고, 치
(태화) 아유, 쓴데
[명신이 살짝 웃는다]
[태화의 헛기침]
여보, 오늘이 며칠이지?
(명신) 오늘이? 씁
[그릇을 달그락 내려놓는다]
3월 23일인가?
[명신이 달그락거린다]
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
[말소리가 들린다]
어떡해
(혜진) 어떡해
어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해!
[혜진의 당황한 신음]
[혜진의 당황한 숨소리]
어머, 어떡해
[두식이 보드를 탁 내려놓는다]
[숨을 후 내뱉는다]
[흥미로운 음악]
[갈매기 울음 효과음]
아, 감사합니다
[숨을 후 내뱉는다]
어? 근데 이거 한 짝이에요?
너무 감사한데요
이거 나머지 한쪽은
못 보셨을까요?
이게 오늘
제가 처음 신은 구두거든요
되게 비싼 건데…
저기, 기왕 도와주신 김에
나머지 한쪽 좀
찾아 주시면 안 될까요?
옛날에도
그쪽 같은 사람들이 많았나 봐
네?
(두식) 아니, 선조들이
미리 속담까지 만들어 놨잖아
'물에 빠진 사람 건져 놨더니
보따리 내놓으라고 한다'
(혜진) 어머, 어머, 아니에요
그런 뜻은
아, 제가 워낙 물을 무서워하고
마침 그쪽이
물이랑 친하신 것 같길래
그냥 부탁 한번 드려 본 건데
(두식) 뭔가 착각하나 본데
내가 지금 그쪽 신발을
건져 준 게 아니야
그 신발이 내 보드 위에
무임승차한 거지
[흥미진진한 음악]
갑자기 이 번쩍거리는 게
눈앞에 딱!
내가 얼마나
식겁했는지 알아, 이거?
고, 고의는 아니지만 죄송하네요
(혜진) 제가 원래
이런 타입은 아니거든요
근데 보시다시피 맨발이고
차도 저 멀리다 댔는데…
저, 한 번만
지압도 되고 건강에 좋겠네
(두식) 비켜
[혜진의 놀란 숨소리]
[난처한 숨소리]
(혜진) 미치겠네, 진짜
[두식의 한숨]
[혜진의 난처한 숨소리]
(두식) 어이!
[혜진의 놀란 숨소리]
그쪽 해
괜찮아요
싫으면 맨발로 걸어가시든가
[두식의 한숨]
[두식의 힘주는 신음]
[갈매기 울음 효과음]
[한숨]
[울음소리가 들린다]
[보라가 엉엉 운다]
[보라가 연신 엉엉 운다]
(혜진) 어머
꼬마야, 이거 지금 빠진 거야?
아유
언니가 치과 선생님이거든
한번 봐도 될까?
아유, 괜찮아
괜찮으니까 우리 뚝 하고
'아' 한번 해 보자
이거 저절로 빠진 거야?
(이준) 아니요
아, 그게 아니라요
(혜진) [놀라며] 어머
[보라가 엉엉 운다]
내가 신발주머니로 그랬어요
야, 맞은 친구는 가만히 있는데
왜 때린 네가 울어
[보라의 울음]
(혜진) 미안
나이답지 않게 침착하네
'아' 한번 해 볼까?
- (이준) 아…
- (혜진) 음, '아'
유치가 빠졌구나
[혜진의 한숨]
혹시 근처에 치과 있니?
차 타고 30분 가야 돼요
아, 그래?
그럼 집은 가까워?
(용훈) 아니, 의미가 없이
그냥 무조건
시비조로 민원을 넣으니까
(영국) 아, 그래서 네가 그때
얘기하니까 그 사람이
'아, 예, 예, 알겠습니다'
그랬잖아
[용훈이 호응한다]
(용훈) 근데 한두 번이면 괜찮은데
[영국이 호응한다]
[영국의 놀라는 신음]
[양동이를 툭 내려놓으며] 미안
[냄새를 킁킁 맡으며] 아휴, 됐어
(용훈) 사모님, 안녕하십니까
- (영국) 야, 너…
- (화정) '사모님'은 무슨
(화정) 갈라선 지가 3년인데
(용훈) 죄송합니다
제가 이게 버릇이 돼 가지고
점심 먹으러 가나 봐
어, 어, 저기…
뭐 먹어?
국밥, 저기 국밥
(화정) 왜 우리 집은
한 번도 안 팔아 주냐?
10년 넘게 공짜로 먹던 걸
이제 돈 주고 먹으려니 아까워?
[헛웃음]
아유, 아니야
얘, 얘가 날거를 못 먹잖아, 얘가
- (영국) 얘 때문에 그래
- (용훈) 제, 제가요?
너 못 먹어, 날거
예, 죄송합니다
우리 집도 익힌 음식 많아
(화정) 알탕, 동태탕, 성게미역국
어, 어, 나, 나중에 올게, 나중에
[영국이 중얼거린다]
(화정) 꼭 와
해물파전 서비스 줄 테니까
(영국) 아유, 고마워, 응
[영국의 웃음]
가
(이준) [웅얼거리며] 엄마!
(영국) 이준아!
(영국과 화정)
- 아이고, 아이고, 우리 아들
- 장이준 왔어?
(영국) [웃으며] 뭐 먹어?
야, 뭐야? 어이, 피?
너 이거, 너 이거 왜 그랬어, 어?
- (영국) 너 어디 다쳤어?
- (이준) 빠졌어
(영국) 뭐가 빠져, 왜 빠져…
아이고, 이빨
야, 너 이거
함부로 이렇게 빼고 그러면 안 돼
(영국과 용훈)
- 병원, 야, 너 차 빼, 빨리 차 빼
- 예, 예
(화정) 가만히 좀 있어 봐!
어쩌다 그랬어? 저절로 빠졌어?
이거 거즈는 누가 해 줬어?
(혜진) 안녕하세요
아, 제가 약국에 가서
거즈 사서 처치했고요
너무 크게 걱정 안 하셔도 됩니다
아, 예, 정말요?
- 네
- (영국) [웃으며] 아, 예
근데 누구시길래
(화정) 우리 집 화장실 슬리퍼를
신고 계실까?
[갈매기 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
(혜진) 어머
[혜진의 멋쩍은 웃음]
[웃음]
(화정) 아니, 그걸 누가 신고 가서
치과 선생님한테 줬대?
(혜진) 아, 이거요, 말하자면 긴데
아, 제가 다음에 꼭 돌려드릴게요
아유, 됐어요
그냥 오늘 하루 신고 버리세요
감사합니다
(혜진) 저 가 볼게요
(화정) 아니
이렇게 일어나시면 어떡해
기왕 오신 거 뭐라도 드시고 가요
내가 대접할게
아, 괜찮아요
우리 아들 도와주신 분인데
그냥 이렇게 가시면
내 맘 불편해서 안 돼요
(화정) 어떻게
회를 좀 썰어 드릴까?
(혜진) 아니요
저, 그러면
미역국도 될까요?
[화정의 힘주는 신음]
[혜진의 탄성]
(혜진) 맛있겠다
(화정) 밥 모자라면 말씀하시고
[놀라며] 너무 마르셨다
44 사이즈?
저 안 말랐어요, 저 55예요
(화정) 나도
한창때 허리가 한 줌이었는데
애 낳고 퍼졌지 뭐예요
그래서 요즘에 일부러 저녁밥을
요만치만 먹어요
반찬 많이 먹고
[화정의 웃음]
아유, 식겠다, 얼른 드세요
네, 잘 먹겠습니다
오, 맛있는데요?
그게 기름이 좋아 그래요
(혜진) 아, 어…
(화정) 내가 요 전전번에
기름집을 했거든
[혜진의 호응하는 신음]
공진은 처음 오셨어?
아, 저 두…
세 번째 왔어요
자주 놀러 와요
(화정) [한숨 쉬며]
내 고향이라 하는 말이 아니라
여기가 참 좋아요
특히 저 바다가 얼마나 이뻐
난 공진항이 꼭
돌아가신 엄마 품 같아
[아련한 음악]
[갈매기 울음]
(화정) 공진이 참 다 좋은데
치과 없는 거
그거 하나가 딱 단점이에요
들었어요
차 타고 30분이나 가야 된다고
예
(화정) 여기 치과 하나 차리면
환자 끝내주게 많이 들 텐데
어르신들 많아서
임플란트에 틀니 할 사람이
줄을 섰거든
- 그래요?
- (화정) 그럼
혹시 생각 있으면 언제든 얘기해요
(화정) 내가 좋은 자리
소개해 줄게
(혜진) 맛있어요
[혜진이 살짝 웃는다]
(화정) 그렇지?
[물소리가 솨 난다]
[숨을 후 내뱉는다]
[두식의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[익살스러운 음악]
(남숙) 홍 반장
모레 3시부터 7시까지 시간 돼?
(두식) 콜
(춘재) 두식아, 나 좀 살려 줘라
내일 밤 딱 4시간만
(두식) 응
(어촌계장) 모레 새벽에
또 나와 줄 수 있어?
(두식) 오케이
[휴대전화 메시지 알림음]
(금철)
[피식 웃는다]
[두식의 휘파람]
[금철의 잠에 취한 신음]
(두식) 야, 또 자네, 또 자
그, 눈 좀 감고 자라
(금철) 아! 아이씨, 깜짝이야
[헛기침하며] 왔냐?
(두식) [달그락거리며]
물건 어디 있어?
- 어, 거기
- (두식) 어? 어디?
응, 거기, 거기, 거…
(두식) 아니야
여기 있던 데 없는데?
(금철) 거기 있잖아!
(두식) 그러니까 여기 없잖아
(금철) 여기, 여기 있잖아
여기, 여기, 여기, 여, 여…
재미없어
[금철의 웃음]
[두식이 짐을 툭 내려놓는다]
(두식) 어유, 야, 이거 때깔 봐
광나는 거 봐, 이거
[탄성]
- 역시 좋은 게 다르긴 달라
- (금철) 그럼
(금철) 그거 원래
15만 원은 받아야 되는데, 쯧
내가 12만 원만 받을게
[웃음]
- 9만 원이겠지
- (금철) 야, 그거 물 건너온 거야
- 오케이
- (금철) 어?
(두식) 그럼 저기
배송비 포함해 가지고 9만 2,500원
- 아, 이게 택배냐? 씨
- (두식) 야, 내가 널 모르냐?
마진 얼마 남겨 먹는지
뻔히 아는데, 꼭
[금철의 한숨]
(두식) 자, 보자
(금철) 뭐 하냐
[발랄한 음악]
- (두식) 안 열려, 이게
- 빨리빨리 꺼내
[웃음]
- 아, 뭐, 일부러 그러는…
- (두식) 야, 주기 싫은가 보다
(금철) 아, 진짜, 장난, 아이…
[두식의 헛웃음]
(두식) 야, 열었어, 열었어
할머니한테
이거 고쳐 달라 그래야지
- 하나, 둘, 셋, 넷
- (금철) 셋, 넷
(두식과 금철) 다섯, 여섯
일곱, 여덟
- (두식) 아홉
- (금철) 아홉, 열
(두식) 9만
[한숨]
[동전을 잘그랑거리며] 자, 2천
야, 동전 괜찮지?
- 지폐로 줘라
- (두식) 천 원짜리 없어
- (두식) 동전으로 줄게
- 지폐로 줘라
- (두식) 천 원짜리 없다니까
[한숨 쉬며] 그냥 만 원짜리 줘라
(두식) 2천5백 원
2천5백 원 보너스
간다
(금철) 아휴, 이, 진짜, 씨…
- 뭐, 뭐?
- (금철) 어, 왜? 왜 왔어, 또?
- (두식) 아, 이거 가지고 가야 돼
- (금철) 응, 응
[두식이 짐을 달그락 집어 든다]
[금철의 헛기침]
[두식이 부스럭거린다]
(금철) 야, 그거 2만 원짜리야
아나, 진짜
[동전이 잘그랑 떨어진다]
[짜증 섞인 신음]
아이씨
[힘주는 신음]
아, 진짜, 10원짜리도 줬어, 씨
(혜진) 응?
확실히 서울보다 싸네
아…
여기서는 개원도 가능하겠는데?
아니야
무슨 이런 시골에다가 개원을 해
[한숨]
미치겠다
이게 얼마짜리인데
[속상한 신음]
집이나 가자
집에나 가
[신발을 부스럭 넣는다]
[한숨]
[버튼 조작음]
[익살스러운 음악]
뭐야?
왜 시동이 안 걸려?
[버튼 조작음]
[한숨]
배터리 방전된 거야?
[깊은 한숨]
[발을 탁 구른다]
왜 하필 지금, 아…
[한숨]
[달그락거리며] 보험사…
보험사 번호가…
(혜진) [휴대전화를 탁 집어 들며]
미치겠다, 지금, 아휴
[휴대전화 조작음]
이건 또 뭐야?
[한숨]
[시장이 소란스럽다]
[휴대전화 조작음]
(혜진) 아이씨
촌구석 아니랄까 봐
핸드폰이 안 터지는 게 말이 돼?
고장 났나?
아니지, 아까는 됐었는데
[휴대전화 조작음]
[한숨]
횟집 가서 전화를 빌려야 되겠다
[혜진의 아파하는 신음]
아, 배 아파
아휴, 점심을 너무 많이 먹었나
카페야? 아휴, 씨
[경쾌한 기타 연주]
[혜진의 다급한 숨소리]
- (춘재) 아, 어서 오세요
- (혜진) 어…
- (혜진) 아메리카노 한 잔이요
- (춘재) 예
(혜진) 저기
화장실이 어디 있어요?
(춘재) 뭐, 따뜻한 걸로 드릴까?
차가운 거?
아메리…
[문이 탁 닫힌다]
[손가락을 딱 튀기며] 커피는
얼어 죽어도 아이스
[춘재가 숨을 들이켠다]
많이 참았네, 손님, 어
[흥얼거린다]
자, 자, 응
아휴
[문이 탁 닫힌다]
아, 살 것 같네
[한숨]
"오윤 1집"
(춘재) 어떻게
좀 편안해지셨습니까?
[춘재가 살짝 웃는다]
누군지 아시나 보다
- 아니요
- (춘재) 에이
(춘재) 모르는데
뭘 이렇게 빤히 쳐다보고 있어요?
[웃음]
아니, 보이길래요
그, 이름은 몰라도 노래는 알 텐데
(춘재) '달밤에 체조'라고
93년도 그, '가요톱10'에서
2등도 하고 그랬…
♪ 잠 못 드는 달밤에
체조를 해 봐도 ♪
모르겠는데요
- 드세요
- (혜진) 네
[혜진의 헛기침]
뭐야
[괴로운 신음]
(혜진) 왜 이렇게 맛이 없어
[시디플레이어 조작음]
[흥얼거린다]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
하, 진짜
[춘재의 웃음]
아…
(춘재) 뭐, 사인?
(혜진) 저, 죄송한데
전화 한 통 쓸 수 있을까요?
- 예, 쓰세요
- (혜진) 감사합니다
(춘재) 이게 조금 전에
제가 말씀드린 그 노래인데
[통화 대기음]
이거 어디서 들어 봤을 텐데, 예?
[전화기 조작음]
멜로디가 좀 익숙하지 않아요?
여기, 여기, 여기, 여기, 후렴구
저기, 죄송한데 전화가 안 돼요
전화가 왜 안 돼요
[전화기 조작음]
[한숨]
[통화 대기음]
어? 이상하네?
[전화기 조작음]
[통화 대기음]
아, 왜 이래?
- 아, 핸드폰 쓰세요, 왜 이래?
- (혜진) 감사합니다
응? 이상하네?
[혜진이 숨을 들이켠다]
아, 이것도 서비스가 안 되는데요
뭐야, 얘들 왜 오늘 다 먹통이야?
저 그냥 계산해 주세요
아, 예
아유, 커피를 그냥 다 남기셨는데?
(춘재) 저거 아깝게 왜…
드시고 가세요
(혜진) 아니, 그냥 계산해 주세요
[손가락을 딱 튀기며] 아
테이크아웃, 제가 준비해 드릴게요
(혜진) 아니, 아니에요, 아니에요
그냥 빨리 계산해 주세요
금방 되는데, 왜…
(춘재) 예, 자…
[카드 단말기 조작음]
응? 이거 왜 이래?
[카드 단말기 오류음]
이 기계가 조금…
카드가 이상한가?
- (혜진) 카드가?
- (춘재) 에?
[문이 달칵 열린다]
(주리) 아휴
아, 열라 짜증 나
핸드폰은 왜 안 터지고 지랄이야?
(춘재) '지랄', '지랄'… 주리야
아빠가 그런 말
쓰지 말라 그랬잖아요
[춘재의 웃음]
근데 이게 지금 기계가
문제가 좀 있는 것 같아요, 예
현금 없어요?
- 현금이요?
- (춘재) 예
저 현금이 없는데
(춘재) 4천 원이 없어요?
4천 원이에요
(혜진) 아니, 제가
현금을 안 갖고 다녀요
(춘재) 아니, 그래도
3, 4천 원이 없어?
(혜진) 아, 어, 저기, 죄송한데
근처에 은행 있으면
제가 현금 뽑아다 드릴게요, 지금
제가 아가씨를 어떻게 믿고
그냥 보내 드려요?
(춘재) 갔다가 그냥
휙 날아 버리면 어떡해?
[어이없는 숨소리]
(혜진과 춘재)
- 가방 맡기고 갈게요, 됐죠?
- 그렇죠
- (주리) 아빠, 아빠, 아빠
- (춘재) 응?
아빠, 그거 받지 마, 짝퉁이야
[발랄한 음악]
4천 원은 더 할 것 같은…
(혜진) 이봐, 학생, 이거 진짜예요
(주리) [코웃음 치며] 구라 치시네
진퉁 메고 그런 신발 신는 사람이
세상에 어디 있어요
- (춘재) 신발?
- (주리) 이거 봐, 이거 봐
[혜진의 한숨]
(춘재) '화', '화', '횟집'
'화정'…
[춘재의 웃음]
아니, 이거는 사정이 좀 있어…
[한숨]
(혜진) 핸드폰 맡기고 갈게요
됐죠?
- 핸드폰이요?
- (주리) 줘 봐
(주리) 최신형이네?
(주리와 춘재)
- [작은 소리로] 이거 봐, 이거 봐
- 왜?
- (주리) 최신형, 최신형
- (춘재) 응?
(춘재) 예, 예, 다녀오세요, 어
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 아이씨, 열받네?
쪼끄만 게
알지도 못하면서 짝퉁이래
내가 상표권을 얼마나
중요하게 생각하는 사람인데
[달그락거리며] 뭐야?
(혜진) [달그락거리며] 뭐야?
어, 저기
ATM기가 왜 작동을 안 해요?
죄송합니다, 고객님
저희도 이게 갑자기 안 돼서
지금 알아보고 있는데요
아직 저도 언제 복구될지 몰라서
네
[한숨]
[익살스러운 음악]
(혜진) 저, 지금 은행에도
문제가 생겨서
현금 인출도 계좌 이체도
어렵다고 해요
저, 죄송한데
제가 서울 가서
보내 드리면 안 될까요?
아, 아, 저
[경쾌한 음악]
4천 원 떼어먹고
그런 사람 아니에요
(주리) [작은 목소리로] 안 돼
(춘재) [웃으며] 무슨 그럴 사람이
따로 있는 것도 아니고
(혜진) [지갑을 달칵 열며] 저
이게 제 명함이거든요
여기 보시면 핸드폰 번호도 있고
(춘재) 오, 치과 의사세요?
네
[춘재의 탄성]
근데 이런 것도 구라일지
누가 알아?
(혜진과 주리)
- 어머, 학생!
- [겁먹은 목소리로] 어, 아빠
명함도 가방도 다 진짜거든요?
- 왜 그래요, 애한테
- (주리) 어떻게 그런 말을…
[두식의 휘파람]
- (주리) 아빠
- (춘재) 괜찮아?
[문이 달칵 닫힌다]
[흥미로운 음악]
(춘재) 어, 두식아
(두식) 오, 그 슬리퍼 신었네?
[놀란 숨소리]
(춘재) 홍 반장 아는 사람이야?
- (두식) 씁, 글쎄, 이거 뭐
- '홍 반장'…
(두식) 안다고 해야 되나
모른다고 해야 되나
(혜진) 저희 알잖아요
[흥미로운 음악]
저희 두 번째 봤잖아요
(두식) 왜, 무슨 일 있어?
(춘재) 아니, 그, 이 아가씨가
무전취식을 해 놓고
그냥 도망가려고 그러네
[주리의 호응하는 신음]
(두식) 어? 아이…
(혜진) 아니, 그게 아니라
아까 커피를 시켰는데
카드도 안 되고 핸드폰도 안 되고
ATM기도 안 되고
응, 맞아, 지금 공진 전체의
전화, 인터넷, 금융, 다 끊겼어
(춘재) 어?
(두식) 한국통신 청호 지사에
불났대
헐, 진짜?
대박, 아빠, 찾아봐
- 안 된다잖아
- (주리) 아, 맞다
- 거봐요
- (춘재) 진짜 안 되네?
- 언제 복구된대요?
- (두식) 글쎄, 이거 한참 걸릴걸
(두식) 아직 화재 진압도 못 했어
[한숨]
(주리) [놀라며] 앗싸
불구경 가야겠다
(춘재) 야, 야! 너, 이씨
(춘재와 주리)
- 너 밤에 오줌 싸, 야, 주리야
- 뭔 소리야
- (춘재) 아, 야, 위험해, 위험해
- (주리) 안 위험해
- (두식) 아유, 참
- (혜진) 저기
[문이 탁 닫힌다]
잠깐만, 잠깐, 잠깐만요
잠깐 말씀 좀
- (두식) 나 얘기하는 거야, 나?
- (혜진) 어, 네
[두식의 탄성]
(혜진) 어, 저…
[혜진의 난처한 숨소리]
제가 진짜 이런 말을
한 번도 해 본 적이 없거든요
그래서 어떻게 말을 꺼내야 될까
진짜 고민이 되는데
저 4천 원만 빌려주시면 안 돼요?
아, 제가 원래 이렇게
파렴치한 인간이 아니거든요
근데
오늘 자꾸 상황이 꼬여 가지고
그쪽 분 보시기에는
민폐로 느껴질 수 있을 거 같아요
충분히
근데, 어…
워낙에 응급 상황이라
인류애적 차원에서 좀
어떻게 좀 안 될까요?
그러니까 뭐, 인류애적
뭐, 그러니까
원래는 나는 그런 사람이 아니다?
- 그렇죠, 저는
- (두식) 응
어, 누구한테 신세 지는 일은
진짜 있을 수도 없는 일이에요
(두식) 어, 그러니까 그 말인즉슨
지금 능력과 여건만 되면은
알아서 위기를 탈출할 수 있다?
그렇죠, 그렇죠
그럼 따라와
(혜진) 네?
4천 원
빌리는 대신 벌게 해 줄게
(혜진) 저기
일단 따라가긴 하는데
돈을 어디서 어떻게 벌어요?
(두식) 값지고 성실한
노동을 통해?
저, 혹시
(혜진) 이상한 데
끌고 가는 건 아니죠?
[혜진의 놀란 신음]
(두식) 은철아!
[차 문이 탁 닫힌다]
(은철) 어, 형
한국통신 불난 거 들으셨어요?
(두식) 어, 좀 전에
(은철) 아, 순찰 돌러 나왔는데
여기저기 난리네
(두식) 그래
그럼 넌 상가 쪽으로 돌아
다들 아마 오늘 장사 공칠 거야
화재 진압되고 나면은
보상책 나올 거라고
잘 좀 달래 드리고
예, 형은 어디 가시는데요?
(두식) 나는 저 위쪽까지
한 바퀴 쭉 돌려고
(은철) 네, 형
그럼 이따 연락드릴게요
- (두식) 어, 수고
- (은철) 네
[차 문이 달칵 열린다]
(두식) 좀 전에 뭐? '이상한 데'?
아니, 뭐…
[차 문이 탁 닫힌다]
(혜진) 공교롭게도
경찰이랑 친하신가 봐요
[자동차 시동음]
쩝, 보시다시피
돈 벌러 가기 전에
어디 좀 잠깐 들렀다 가자
(혜진) 어디요?
아이씨, 말을 안 해
어디 가냐니까
[흥미진진한 음악]
[개가 왈왈 짖는다]
(두식) 전화 안 돼서 놀랐지?
아니, 지금 전화국에 불났대
좀만 기다리시면은 멀쩡해질 거야
나 가
[두식의 웃음]
응
(두식) 지금 소방차가
불 끄고 있다니까
오늘은 나오지 말고 집에 계셔
아, 그거 내가
내일 해 드린다니까, 참
부지런해, 진짜
(두식) 할머니
아, 내가 할게, 내가
가만있어 봐
(주민) [큰 목소리로]
두식아, 어디 가?
(두식) 나 할머니네 가, 할머니네!
(두식) 걱정 말아
지하 저 밑의 전화선에 불난 거라
다친 사람 하나도 없대
아이, 그리고 저기
라디오 잘 나오지?
[개가 왈왈 짖는다]
(혜진) 아이, 돈 벌러 가자더니
중간 과정이 왜 이렇게 길어요?
이럴 거면
카페에서 기다리라고 하든가
거기서
그 부녀의 감시를 받는 거보다
(두식) 이 편이 나을 텐데?
오케이
[짜증 섞인 신음]
(두식) 지금 전화국에 불이 나서
전화가 안 돼
[밝은 음악]
지금 고치는 중이니까
너무 걱정하지 마셔, 응?
[웃음]
[달그락 소리가 난다]
왜, 왜?
아, 나 여기 앉으라고? 여기?
[가방을 툭 놓으며] 어디 가셔?
어?
참…
[한숨]
[두식의 웃음]
아이참
이거 뭐
이거 요구르트 나 마시라고? 어
아, 나눠 먹으라고?
고마워
[혜진의 어색한 웃음]
(혜진) 감사합니다
(두식) 어, 잘 마실게, 어
앉아 계셔, 앉아 계셔
나 가!
[개가 왈왈 짖는다]
[뱃고동이 붕 울린다]
[갈매기 울음]
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
뭐 하는 사람이에요?
(혜진) 아까 보니까 사람들이
홍 반장이라고 부르는 거 같던데
하루 보고 말 사이에
그게 왜 궁금하대?
다 왔다, 저기야
[갈매기 울음 효과음]
[흥미진진한 음악]
[할복장이 분주하다]
(두식) 자
(혜진) 아니, 그러니까
지금 나더러
- 오징어 내장을 따라고요?
- (두식) 응
말도 안 돼
(혜진) 나 태어나서 이런 일
한 번도 해 본 적 없어요
아니, 오징어 손에 댄 적도 없어요
(두식) 그럼 오늘
실컷 만져 보겠네, 자
돈 필요하다며, 안 벌 거야?
(혜진) 얼마나 주는데요?
시간당 8,720원
시간당 8,720원이면
최저 임금이잖아요
(혜진) 이봐요, 내가 누군지 알고?
알지, 무일푼
그쪽이 잘 몰라서 이러나 본데
[혜진의 한숨]
저 치과 의사예요
[혜진의 어이없는 신음]
(혜진) 내 입으로
이런 얘기 하기 좀 그런데
- 저 엘리트에 고급 인력이라고요
- (두식) 할머니!
(두식) 여기 일꾼 좀 데려가
- 뭐 하는 짓이에요?
- (두식) 나 바빠서 먼저 간다
- (혜진) 이봐요
- (두식) 이따 올게, 파이팅!
[할머니들의 의아한 신음]
[혜진의 당황한 숨소리]
안녕하세요
[흥미로운 음악]
[갈매기 울음 효과음]
(숙자) 이게 어떻게 하는 거냐면
가운데로 칼금을 쫙 내
여기를 이렇게 활짝 벌린 다음
안의 내장을 쭉 뜯어
한번 해 봐
(혜진) 아, 가운데를 쭉, 아…
[혜진의 난처한 신음]
왜 안 되지?
아휴, 하는 꼬라지를 보니
(감리) 여 바닷가 사람은 아니야
니, 그 오징어 배때지는
왜 째는지 아나?
아니요
- (감리) 뭐?
- (맏이) 야야라, 니가 알쿼 줘
(숙자) 여기서
우리가 오징어를 다듬으면
얘네를 덕장으로 가서 말려
그럼 사람들이 먹는
마른오징어가 되는 거야
[혜진의 깨닫는 탄성]
[혜진의 수긍하는 신음]
홍 반장은 우태 아나?
(혜진) 아, 아…
(맏이) 홍 반장
좀 전까지 같이 있었장가
저 오늘 처음 만났어요
[익살스러운 음악]
[할머니들의 의아한 신음]
아…
아이고, 야, 야
(감리) 내장을 그래
깨끗이 이리 뜯어내야지
(감리와 혜진)
- 그거 그렇게 하면 우예, 응?
- 아, 이게…
[혜진의 놀란 신음]
(감리) 아이고
[맏이의 못마땅한 신음]
글케 하믄 터지지
아이고
우떠 그닷하나야, 야야라, 아이고
(맏이) 아, 요즘 아들이
다 저래잖소
아, 뭐, 일을 해 봤어야 말이지
천지를 몰라, 천지를
(숙자) 아가씨가 영
손이 야물질 못하네
손재주로 벌어먹고는 못 살겠어
저 어디 가서 손재주 없단 소리
들어 본 적 없거든요?
[뱃고동 효과음]
[갈매기 울음 효과음]
[피식 웃는다]
(혜진) 어
(혜진) 보세요, 이번엔 잘했죠?
(감리) 응?
아, 그 다리는 다 어데 갔노?
(혜진) 다리…
[발랄한 음악]
[웃음]
[할머니들의 웃음]
[할머니들의 탄식]
[갈매기 울음]
아, 사람을 이렇게 막 던져 놓고
가는 법이 어디 있어요?
(두식) 일당 받아 왔는데
필요 없나 봐?
(혜진) 아…
주세요
(두식) 오늘 총 3시간 일했으니까
8,720 곱하기 3 하면 2만 6천
(혜진) 뭐야
- (혜진) 이게 진짜 다예요?
- (두식) 아니지
(두식) [동전을 잘그랑거리며]
160원
자
[발랄한 음악]
표정…
할머니들 반의반도 못 해 놓고
이 돈 받는 것도
미안해야 돼, 지금
고생해서 돈 벌어 보니까 어때?
애틋하지?
(혜진) 치
지금도 충실한 노동자로
살고 있거든요?
치과 의사는 쉽게 돈 버는 줄 아나
이거 아까 그 카페 사장님한테
전해 주세요
(두식) 그래, 그럼 간다
(혜진) 아, 맞다, 카센터
저기요!
(두식) 왜 웃어?
(혜진) 혹시 차 있어요?
차?
(두식) 어
- 차?
- (혜진) 아니, 그 차 말고
(혜진) 어…
아
(두식) 무슨 차?
(혜진) 차, 빠방
[갈매기 울음 효과음]
[두식의 힘주는 신음]
(혜진) [한숨 쉬며] 자꾸
이렇게 부탁하려던 건 아닌데
너무 감사해요
- (두식) 시동 좀 걸어 봐
- (혜진) 네?
- (두식) 시동 걸어 보라고
- (혜진) 아, 시동
[자동차 시동음]
[자동차 알림음]
(혜진) 어? 어, 시동 걸렸어요
됐어요
- (두식) 야, 잠깐만 나와 봐
- (혜진) 네?
[한숨]
(혜진) 왜요?
[휴대전화 조작음]
(두식) 자, 봐 봐
이거 보여?
(혜진) 이게 뭐야?
[흥미로운 음악]
[타이어를 툭툭 치며] 이게
언제 박혔지?
(두식) 아니
이러고 여기까지 왔어?
타이어 공기압 경고 등에
불 들어와 있던데?
[한숨]
(혜진) 아니
올 때도 어떻게 왔는데
서울까지
어떻게 갈 수 있지 않을까요?
(두식) 목숨 여러 개야?
아침에 카센터 문 열면
빵꾸 때우고 가
이러고 하룻밤 더 있으라고요?
(혜진) 이 꼴로?
[혜진의 한숨]
[두식이 냄새를 킁킁 맡는다]
[두식의 헛기침]
(두식) 저 항구 맞은편에
찜질방 있어
24시간에 9천 원이니까
생각 있으면 가 보시든가
아유, 냄새가 나긴 나네
[냄새를 킁킁 맡는다]
[괴로운 신음]
[한숨]
[풀벌레 울음]
[개운한 신음]
씻으니까 살 거 같다
[코를 훌쩍인다]
[잔잔한 음악]
(혜진) 아, 비빔밥 맛있겠다
떡만둣국이랑 냉면도 맛있겠다
[한숨]
(혜진) 남은 돈이 13,160원
[돈통 열리는 효과음]
어떻게 될지 모르니까
만 원은 비상금으로 갖고 있자
그럼 지금 여기서 쓸 수 있는 돈은
고작 3,160원?
[잘그랑거리는 효과음]
[한숨]
계란도 먹고 싶고
식혜도 먹고 싶은데 뭐 먹지?
[한숨]
계란? 식혜?
하, 나 지금 뭐 하냐
(혜진) 여기 식혜 하나만 주세요
(두식) 진짜 왔네?
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
뭐야? 그쪽이 왜 여기 있어요?
보면 몰라? 일하잖아
- 식혜 하나 줘?
- (혜진) 네
생각해 보니까 열받네
아, 도와준 건 고마운데
왜 아까부터 계속 반말이야?
- 오케이
- (혜진) 뭐가 '오케이'인데?
그쪽도 반말하라 그러려 했는데
알아서 먼저 하길래
난 오케이
(두식) 내 반말에는 철학이 있어
난 괜히 격식 차리고 그러다가
어려워지는 거 질색이거든
그리고 요즘에 글로벌이 추세잖냐
외국 애들 봐
장인어른한테 '톰!'
시어머니한테 '메리!'
얼마나 좋아
[어이없는 숨소리]
개똥도 철학이다
이것만 줘? 딴건?
배가 별로 안 고파
[배에서 꼬르륵 소리가 난다]
[꼬르륵 소리가 난다]
그쪽 위장은
의견이 좀 다른 거 같은데?
다이어트 중이야
(두식) 오케이
[멀어지는 발걸음]
계란 누가 시켰어요?
(TV 속 앵커) 오늘 발생한
한국통신 청호 지사 화재로 인해
청호시 공진동 일대가
마비됐습니다
(혜진) 음, 뉴스에도 나오네?
[뉴스가 계속된다]
그럴 만하지
[한숨 쉬며] 전화국에 불났다고
내가 거지꼴로 이러고 있을 줄이야
[한숨 쉬며] 서울 가고 싶다
(TV 속 앵커) 청호시장은
조속한 복구를 약속함과 동시에
앞으로 유사한 사태가
재발하지 않도록
철저한 원인 조사…
[긴장되는 효과음]
[뉴스가 계속된다]
[비명]
[익살스러운 음악]
[혜진의 놀란 신음]
(손님) 귀뚜라미
[귀뚜라미 울음]
[휘파람을 분다]
(숙자) 홍 반장, 아이고
- 어, 숙자 씨가 여기 웬일이야?
- (숙자) 홍 반장
[숙자의 가쁜 숨소리]
(두식) 나 찾아왔어?
(숙자) 내가 그냥 서울 딸네 집에
가 버리든가 해야지
더는 여기 못 살겠어
[두식의 웃음]
(두식) 아유, 왜 또, 무슨 일인데?
[숙자의 가쁜 숨소리]
(숙자) 나이 칠십에 막내라고
아직도 심부름을 다닌다, 내가
감리 형님네 가 봐, 다쳤어, 형님!
가 봐, 빨리!
- (두식) 할머니, 할머니!
- (감리) 응?
[두식의 가쁜 숨소리]
(두식) 할머니, 아이, 그새
아까까지만 해도 멀쩡하더니
그새 또 어디 다쳤어?
(감리) 아이고
니 그래 소래기를 질러 쌓으니
내 귀가 다 먹는다!
- (두식) 아, 어디 다쳤냐니까?
- (감리) 아이고
(맏이) 아, 여, 여, 여
저, 발모가지, 발모가지
- (두식) 발모가지야? 봐 봐
- (감리) 응
(두식) 아이고, 이거 많이 부었네
움직여? 아프진 않고?
(감리) 아, 이게 머이 큰일이다고
좀 삐끗했싸
(맏이) 참 엔간하우
우태 빨래를 널다 그러나?
형님이 고냉이요?
깜깜한데 담장 우에를 올라가게
- (감리) 니 시끄루와!
- (맏이) 참…
(두식) 담장…
업혀, 병원 가게
[감리의 힘주는 신음]
[두식의 비명]
[두식의 아파하는 신음]
(두식) 아, 엑스레이는
찍어 봐야 될 거 아니야
(감리) 뻬 사진은 무슨 뻬 사진
뻬가 뿐질러진 게 아니라이
[감리의 한숨]
(두식) 아휴
하여간 진짜 말 안 들으셔
(맏이) 말 안 들어, 말 안 들어
헹님 그 의료 보험비 애껴서
부자 되겠소
그 돈 애껴가
뭐 할라고 그러나 몰라
[두식의 한숨]
- (감리) 응, 안 가니, 니? 응?
- (맏이) 아이고, 참, 답답하…
- (맏이) 가우, 가
- (감리) 가라
[두식의 웃음]
(두식) 예, 들어가셔
[맏이의 한숨]
[감리의 못마땅한 신음]
아휴, 봐 봐
[두식이 흥얼거린다]
[감리의 옅은 신음]
(감리) [놀라며] 아야라
아이, 찜질을 이래
차게 해야 하나?
초기 염좌는 냉찜질을 해야
부종이 가라앉아
[감리의 힘겨운 신음]
왜, 추워?
춥기는
그냥 좀 쌀쌀하네
우리 감리 씨, 마이 춥나?
내가 끈안아 주까?
[감리의 못마땅한 신음]
[두식의 웃음]
(감리) 다 큰 장제이가 얄궂게
우떠 그래 한다니!
[감리의 못마땅한 신음]
오늘은 나가지 말고 누워 계셔
저, 요강도 갖다 놨으니까
화장실도 가지 마시고
아이, 갱로당에 가야 되는데
발이 이런데 경로당엔 뭐 하러 가?
심심해서 혼자 여서 뭐 한다니
가서 연속극 봐야 해
TV 여기도 있잖아
혼자는 재미없어
- 그럼 나랑 봐
- (감리) 아, 됐어!
(감리) 니가 드라마를 뭐이 아나?
[못마땅한 신음]
드라마가 다 똑같지, 뭐
[잔잔한 음악]
(감리) 아이고
빡세나?
- (두식) 응
- (감리) 응?
(두식) 사람이 늙으면은
쪼그라들어서 가벼워진다는데
묵직한 게 아직 청춘이셔
[감리의 웃음]
(감리) 니 늙은이 놀까 먹으면
천벌받는다니
[두식의 웃음]
응?
근디 니 여 이래 와 있어도 되나?
돈도 안 받고
(두식) 맞네
나 집 가서 쉬려 그랬는데
(감리) 아, 그러게 왜서 왔싸
[감리의 옅은 신음]
(두식) 은혜 갚는 거지
할아버지 돌아가시고
우리 감리 씨가
나한테 해 먹인 밥만
구백구십아홉 끼는 되겠네
(감리) 뭐, 우태 하나
혼자 남은 아를 굶기나?
(두식) 그래도
[감리의 호응하는 신음]
고맙잖아
[감리의 옅은 신음]
그러니까 내가 아무리 퇴근했어도
할머니는 나한테 치트 키야
(감리) 잉? '치투'가 뭐이야?
뭐, 화투 동생? 화투나? 응?
[두식의 웃음]
(두식) 맞아요, 맞아, 화투, 화투
화투로 치면 오광에 고도리에
청단, 홍단 다 하고
흔들기까지 한 거지
[감리의 탄성]
(감리) 아, 그르케 좋은 게 있싸?
[두식의 웃음]
[감리의 웃음]
(두식) 응, 있어
(감리) 아이고
아이고, 힘들어 우야노
(두식) 아이, 깃털이네
우리 감리 씨
[감리와 두식의 웃음]
(감리) 아이고, 아이고
(두식) 자
- (감리) 아이고, 아이고…
- (두식) 읏차
(감리) 아이고, 까불기까지 하고
이거 우야면 좋노
[두식의 웃음]
- (두식) 감리 씨
- (감리) 응
(두식) 그러니까 아프면 안 돼
(감리) 아, 별거 아니라이!
(두식) 그래도
(감리) 뻬도 안 뿔거졌구먼
계속…
[배 엔진음]
(혜진) 아휴!
대체 관리를 어떻게 했길래
실내에서 벌레가 들어와
뭐, 별은 많네
엄마
생일 축하해
[잔잔한 음악]
[한숨]
[새가 지저귄다]
[갈매기 울음]
[아파하는 신음]
아휴
[찌뿌둥한 신음]
[경쾌한 음악]
[어판장이 분주하다]
[종이 땡땡 울린다]
(두식) 자
[소란스럽다]
경매 시작, 일렬로 서시고, 일렬로
자, 일렬로
[종이 땡땡 울린다]
자, 아귀가 하나, 아귀가 둘
자, 아이고, 실하다
[종이 땡땡 울린다]
자, 알이 굵다, 알이 굵어
6만 4천, 6만 4천
[혜진의 웃음]
6만 5천, 6만 5천!
자, 351번 6만 5천!
[종이 땡땡 울린다]
허야, 낙찰!
천 원에 먹었다
자, 아귀가 둘, 아귀가 둘!
[종이 땡땡 울린다]
[갈매기 울음]
(혜진) 경매하는 사람이었어?
간밤엔 안녕하셨나 보네?
아니, 어젯밤에는
분명히 찜질방에 있었는데
[한숨]
(혜진) 어떻게 오늘 아침에는
경매를 해?
야매지?
(두식) 눈곱 꼈다, 세수는 했니?
(혜진) 아, 저, 혹시
근처에 카센터 있어?
(두식) 있지
(혜진) 어디 있어?
아, 나 오늘은
꼭 서울 가야 된단 말이야
[휴대전화 벨 소리]
타이어에 바람 넣는 거 비싸?
만 원 갖고는 안 되겠지?
[휴대전화 조작음]
(두식) 어, 형
어, 집에서 씻고 바로 갈게
[혜진의 한숨]
어, 어, 천천히 와
타이어에 바람 넣는 거 비싸냐고
[통화 종료음]
- 눈치가 좀 없는 타입이구나
- (혜진) 뭐가?
아, 생각보다 아주 둔해
아니, 가르쳐 주기 싫으면
말 것이지
(혜진) 왜 괜히 시비야?
웃겨, 진짜
[휴대전화 벨 소리]
잠깐만
[한숨]
[휴대전화 조작음]
- (혜진) 네
- (연옥) 아, 예
(연옥) 저기
윤혜진 선생님 핸드폰 맞죠?
아, 네, 누구시죠?
(연옥) 아, 예, 저 옆집이에요
[익살스러운 음악]
아이고, 왜
저, 지난번에 선생님이
[두식의 한숨]
형솔치과로 보내 주셨던 사람인데
어머, 전화가 되네?
(연옥) 네?
아, 네, 아니에요, 말씀하세요
(혜진) 치료는 잘 받으셨어요?
(연옥) 아유, 예
너무 잘 받았어요
내가 직접 만나 뵙고
인사드리려 그랬는데
요새 통 안 보이시더라고요
아, 제가 좀 바빠서요
아, 그러셨구나
아니, 선생님하고
그 새 선생님하고 친구 사이라길래
(연옥) 내가 실례라는 거 알면서도
연락처 여쭤봤어요
아, 네
어, 근데 무슨 일이시죠?
선생님, 아유, 너무 감사합니다
[따뜻한 음악]
(연옥) 저 치료비
제 딸이 힘들게 번 돈인데
내가 엄마가 돼 가지고
너무 염치도 없고
미안하고 그랬는데
저 덤터기 쓸까 봐
그냥 막아 주시고
너무 감사해요
(연옥) 제가 바쁘신데
너무 시간 뺏었죠?
그래도 꼭 한번
감사 인사 드리고 싶어서요
[웃으며] 감사합니다, 선생님
[살짝 웃는다]
아니에요
네, 그럼 치료 잘 받으세요
네, 네, 아유, 정말 감사합니다
- 들어가세요, 네, 네
- (혜진) 네
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
아이고, 사람도 참 좋다
[휴대전화 조작음]
아, 콜센터, 씁
[새가 지저귄다]
[수리공이 달그락거린다]
(미선) 야, 윤혜진
너 핸드폰 전원 왜 꺼져 있어?
설마 취업 안 된다고
막 극단적인 생각 하고
그런 거 아니지?
너 내일까지 연락 안 되면
나 진짜 경찰에 신고한다?
아, 표미선
걱정 한번 살벌하게 하네
[피식 웃는다]
[휴대전화 조작음]
(혜진) 지방 와 있어
너무 걱정하지 마
(이준과 보라) 선생님!
[발랄한 음악]
(혜진) 아, 어제 그 꼬마구나
이름이 뭐였지?
- (이준) 이준이요, 장이준이요
- (보라) 최보라요
'보자기' 할 때 '보'
'라면' 할 때 '라'
그래
(혜진) 어제 신발주머니로
맞았는데도 같이 다니네?
[보라의 멋쩍은 웃음]
(보라) 동네에 친구가
저밖에 없어서 그래요
그래선 아니고 실수한 거니까요
착하네
선생님이 만난 김에
이 한번 볼까?
(이준) 네
(혜진) '아'
어, 잘 아물고 있네
근데 또 흔들리면 꼭 치과 가야 돼
(이준) 네, 선생님
어제 도와주신 일은
정말 각골난망이에요
제가 꼭 결초보은할게요
너 몇 살이야?
(보라) 우리 둘 다 아홉 살이요
[놀라는 숨소리]
근데 그렇게 어려운 말을
할 줄 알아?
(보라) 얘 한문 백 개도
더 많이 알아요
서예도 써요
[탄성]
(혜진) 은혜 안 갚아도 되니까
아프지 말고 건강하게 커, 알았지?
(이준) 네, 선생님
- (혜진) 너도
- (보라) 네!
[혜진의 웃음]
얼른 가 봐
- (이준) 선생님
- (혜진) 응?
(이준) 정말정말 감사합니다
공진에 또 오세요
어?
- (혜진) 어
- (보라) 안녕히 계세요
(이준) 안녕히 계세요
(보라) 가자
[살짝 웃는다]
귀엽다
(수리공) 다 됐습니다
아, 다 됐어요?
[수리공이 말한다]
(혜진) 감사합니다
[문이 달칵 여닫힌다]
- (춘재) 아이고, 두식아
- (두식) 어, 왔어?
(춘재) 야
먼저 문 열어 줘서 고맙다, 야
(두식) 별말씀을
형, 저기 4천 원 올려 뒀어
- 4천 원?
- (두식) 어
(춘재) 이거 뭐야?
[춘재의 힘주는 신음]
어제 그 무전취식자가
형 갖다주라던데?
어, 주리가 뭐, 가방이랑 명함이랑
다 짝퉁이라 그러던데
사기꾼 아닌가 보네?
아니야, 사기꾼
그걸 네가 어떻게 알아?
[물을 조르르 따르며] 그냥
좀 알아
웃는데? 왜 웃지?
원래 웃는 상이야
[함께 웃는다]
촉촉해, 지금, 응?
[춘재의 웃음]
커피 한잔 줘?
[함께 웃는다]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
네
(민영) 나야
누구세요?
(민영) 번호를 지웠나 보네?
그렇다고
내 목소리도 못 알아듣니?
[한숨]
원장님?
그래
잘 지냈어?
요새 구직하느라
꽤 애쓰고 있다며?
(혜진) 원장님이야말로
애쓰신 거 같던데요
저 받아 주지 말라고
동네방네 소문내느라
고생하셨겠어요
그 소문을 내가 냈다고 생각해?
윤혜진, 생각보다 순진하네
(민영) 내가 말 보탤
필요도 없던데?
이 바닥 엄청 좁고 폐쇄적이야
치과 의사 커뮤니티에 실명 까고
원장 욕한 내부 고발자를
누가 돈을 주고 쓰겠어?
너, 절대로 취직 못 해
(민영) 그런 의미에서
내가 제안 하나 할까 하는데
나한테 와서 무릎 꿇고 빌어
[흥미진진한 음악]
(민영) 그럼 내가 불쌍해서라도
다시 받아 줄게
'무릎'?
[한숨]
내가 미쳤냐?
당신 같은 돌팔이 밑으로
다시 들어가게?
뭐, '돌팔이'?
야, 너 상황 파악이 안 됐나 본데
됐고
(혜진) 뭐, 내가 페이 닥터 아니면
뭐, 의사 못 할까 봐?
나 개원할 거야
그깟 병원 내가 차릴 거야! 이씨
[통화 종료음]
이 또라이, 이거
[성난 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 엔진 가속음]
[물소리가 솨 들린다]
[화정이 쓱쓱 비질한다]
[갈매기 울음]
(혜진) 사장님
사장님
[물소리가 멈춘다]
[혜진이 살짝 웃는다]
(화정) 선생님
아직 서울 안 가셨어?
저, 생각 있으면
다시 오라고 하셨잖아요
예?
저 여기서 치과 차릴 거예요
어? 진짜?
네
결심했어요
(화정) 아유, 잘 생각했어
[가쁜 숨소리]
가만있어 봐, 그러면은
부동산을
아니다, 이쪽이 빠르겠다
따라와
[새들이 지저귄다]
(화정) [웃으며] 아이고
그래서 찜질방에서 주무셨어?
(혜진) 네
(화정) 늦게라도
우리 집으로 오시지
(혜진) 아…
말씀만이라도 감사합니다
[혜진의 탄성]
근데 부동산이
이렇게 위에 있어요?
(화정) 응
지금 가는 데는 부동산이 아니고
[휴대전화 벨 소리]
이 인간이 웬 전화를, 잠깐만요
여보세요, 왜?
뭐? 경로잔치 날짜를
바꾸자고?
누구 마음대로! 쯧
[새가 푸드덕 날아간다]
일일이 동네 돌며
설문까지 받았는데
아유, 시끄러워
내가 바로 갈 테니까 딱 기다려
[통화 종료음]
선생님, 미안한데
내가 지금 급한 일이 생겼네
아, 그럼 전 어떡해요?
(화정) 이 길 따라서 쭉 올라가면
꼭대기에 배가 있거든?
그리로 가면 돼
내가 연락해 뒀으니까 알아볼 거야
- 누구한테요?
- (화정) 미안해
이 인간을 가만두나 봐라
(혜진) 아, 저, 저
전화번호라도 주셔야죠
(화정) 가
[멀어지는 발걸음]
[혜진의 난처한 숨소리]
(혜진) 아휴, 힘들어
[숨을 후 내뱉는다]
진짜 배가 있네?
아이, 누가 언덕 위에다가
배를 올려놨대?
아, 저분이시구나
저…
[두식이 끌차를 드르륵 민다]
(두식) 어이, 자주 보네?
(혜진) 뭐야
그쪽이 왜 여기서 나와?
치과랑 집 구한다며?
그럼 사장님이 말한 사람이?
어, 아, 참고로 야매는 아니야
뭐 하는 사람이야?
대체 그쪽 정체가 뭐냐고
나?
홍 반장
[감성적인 음악]
[두식의 휘파람]
(혜진) 어, 꼬마야, 여기 앉아 봐
'아' 해 볼까?
'아'
아이고
(혜진) 보세요
- (감리) 응?
- (혜진) 진짜 잘했죠?
[감리의 어이없는 웃음]
[할머니들이 두런거린다]
[웃음]
[갈매기 울음 효과음]
(혜진) 아니
이 상황 저만 의심스러워요?
(화정) 내가요
나랏밥 먹는 사람이에요
홍 반장은 말 그대로 반장
(두식) 인테리어도 필요하지 않나?
그것도 최저 시급만 받고
해 주는데
(혜진) 저 지금 외지인이라고
막 짜고 치고
속여 먹는 거 아니죠?
(춘재) 저 여자가
진짜 치과 의사야?
(남숙) 어, 이쁘네
(화정) 바쁘셔도 잠깐 들러요
그래, 치과 오픈한다고
홍보도 하고
(혜진) 먼지 풀풀 나는 마당에서
[사람들이 소란스럽다]
고기 썰고 국 끓이고 시끄럽고
(두식) 그쪽은
본인이 잘났다고 생각하지?
이봐요, 의사 선생님
인생이라는 거
그렇게 공평하지가 않아
알아들어?
[한숨]
자막: 유세미랑